title: 利用flask设计类似网易评论的回复系统
tags: Python, Flask, Jinja
category: 编程
date: 2017-01-20 10:05:00


本人从事和流程优化的工作，和计算机本无多大关系。后来阴差阳错渐渐自学编程，倒也找到了很多乐趣，当然也有很多坑。

这篇文章将作为记录我开发博客系统遇到的大大小小的坑中的首篇——也是卡住我最多时间思考的地方。

**如何制作一个类似网易盖楼的评论系统？**

问题就分解成了：

1. 如何设计数据库的评论表
1. 如何在视图中展示出嵌套的样式

在网上查了一些资料，

- 评论表有的是回复和评论功用一张表，但是必须要指定每一条评论的id以及它的回复对象pid，若是第一条回复，它的回复对象则是null。
- 也有方案是以回复和评论以两张表分开的形式存储

从降低耦合的角度出发，第二种方案更好，在第一种方案中假如需要删除评论，也许就会其他评论造成断档的问题。由于水平有限，我还是采取了第一种方案，理由是建表简单。

但是考虑到上述问题，我也设计了一个评论必须经过审核的逻辑，没有经过审核的评论是无法展示的，也就避免了展示后被删除的可能。

```
CREATE TABLE "Comment" (
	id INTEGER NOT NULL, 
	uid VARCHAR(50) NOT NULL, 
	rdr_name VARCHAR(20) NOT NULL, 
	rdr_mail VARCHAR(20) NOT NULL, 
	rdr_message VARCHAR(200) NOT NULL, 
	reply_id VARCHAR(50) NOT NULL, 
	reply_to_id VARCHAR(50), 
	message_date DATETIME NOT NULL, 
	approved BOOLEAN NOT NULL, 
	PRIMARY KEY (id), 
	UNIQUE (id), 
	UNIQUE (reply_id), 
	CHECK (approved IN (0, 1))
);
```

其中uid指向文章编号，reply_id会在每一次插入自动生成，reply_to_id就是它回复的评论的id。

有了这样的数据库，接下来就是要考虑如何提取数据的问题了。在一个文章地下，会有数十条评论，每一条评论下面还有层层嵌套的评论。查询的开销非常大，幸运的是，这样的递归查询，已经有了解决方案了——就是使用CTE（Common Table Expression），在我所用的sqlite3中版本号需要 >3.8.3。

首先遍历出所有评论，对每一条评论递归查询出它所有的回复。

```
with recursive
     cte(id, reply_id, reply_to_id, rdr_message, rdr_name, message_date) as (
     select id, reply_id, reply_to_id, rdr_message, rdr_name ,message_date from Comment where reply_id = 'fa102480-dd21-11e6-b1ae-f4066974556c' and approved = 1 and uid = '3928f38e-d702-11e6-94'
     union all
     select Comment.id, Comment.reply_id, Comment.reply_to_id, Comment.rdr_message, Comment.rdr_name, Comment.message_date from Comment join cte on Comment.reply_id = cte.reply_to_id
     )
select * from cte
```

这样就获得了一个自下而上的的评论列表。这样结构的数据很难直接看出相互的继承关系，所以需要进一步处理使其结构嵌套起来。在python后端完成。

```
def nest(lst):
    """
    aim to turn flatten list (which fetched from sql) to nested structure
    :param lst: list
    :return: nested list
    """
    if not lst:
        return None
    first = lst[0]
    del lst[0]
    return {"pid": first, "id": nest(lst)}
```

这个递归函数会形成一个嵌套的字典表示层级关系提供给jinja模板进行递归渲染。

```
\{\% macro render_comment(comment, show_btn=True) \%\}
    <li class="comment">
        \{\{ media(comment["pid"], btn=show_btn) \}\}
        {% if comment["id"] %}
            <ul class="comment-ul">\{\{ render_comment(comment["id"], False) \}\}</ul>
        {% endif %}
    </li>
\{\% endmacro \%\}
```

其中的media也是一个宏，在我的界面里面我利用了bootstrap的media列表来展示评论，具体细节就不展示了，可以替换为任意的样式。