# 陈晓伟的个人简历

###2016/9 ~ 至今
**拓领环球物流(中国)有限公司 持续改进/卓越经营主管**

- 主导项目
	- 【ABC项目】对SKU的历史数据进行时间序列建模，设计仓库布局图，配合WMS系统部署ABC策略，每月节约数百小时。
	- 【流水线搭建】利用MODAPTS建立“时间-动作”数据库，设计产品和非产品流，引进（半）自动化设备，生产效率提升15%。
	- 【视频VSM】使用用视频记录关键流程，将仓库事件转换为概率问题，配合Flexsim软件进行模拟，完成对运作的探索和研究
	- 【云捡货】针对高价值零捡产品，引入可穿戴设备代替RF枪操作，利用方差分析评估使用范围，平均效率提升10%，特定库位效率最高提升达50%
	- 【诚信收货】与客户协调实行诚信收货项目，以加快收货流动速度，节约人力2人。
	- 【捡货路径优化】利用程序编写最优化捡货路径, 收获5%-10%的边际效益。
	- 【业务流程优化】从咨询的角度优化现有业务。

- 参与项目
	- MHE设备利用率分析
	- 循环盘点策略优化
	- 实时KPI追踪、预警平台搭建

- 工作职能（精益是自由主动内驱的工作，以下仅为基础日常）
	- 在DMAIC框架下，实施项目管理。
	- 绩效设计、管理和追踪，引导可量化的改善。
	- 月度、年度审计工作。
	- 引入精益、工业工程、统计文化，实行领导力标准化和变革管理，指导培训一线主管5S、目视管理、5Y等工具的使用。
	- 跨部门的流程优化，包括实物和信息。
	- 新技术、设备、系统的调研和应用

- 个人优势（愿景转换成使命）
	- 良好的工业工程基础，具备现场运作优化和实施系统工程的能力
	- 熟知精益六西格玛框架，及其背后的思考逻辑
	- 具备统计编程能力，可部署机器学习平台
	- 哲学思考能力，关注历史和心理
	- 自学能力和挖掘能力强，专注


###2013/7 ~ 2016/9

2014/7-2016/9

**固铂轮胎有限公司 绿带技术工程师**

- **负责轮胎设计到量产的流程改善**
	- 接受研发中心的开发包，设计轮胎。接受研发中心部件新的设计方式，并转换成工厂SOP。
	- 通过DOE实验设计，与材料部密切合作,提升产能，以确保日程紧急的OE客户能够被及时交付。
	- 与工程部合作，确保结构特殊的半制品材料可以被生产并符合成型需求。
	- 维护SPEC制品密度，长度，重量，并提供给财务，确保产品可以被合理的报价。
	- 针对批量发生的不良，通过实验修改设计，改善轮胎外观和性能的需求。

	---
	**主要成就**
	- 利用统计语言R以及统计模型PCA，DOE等提高了轮胎设计细节的精度。
	- 设计一个轮胎测试Workflow，取代了原有的EXCEL编制的流程。项目源代码在Github开源。

- **精益项目**
	- 作为绿带成员挖掘实施改善项目，同时也是IQS过程控制系统项目成员。
	- 依照DFSS/DMAIC模型完成项目报告并向总经理汇报。
	- 精益项目激励系统项目负责人。

	---
	**主要成就**
	- 物流规划和区域划分，确保部分质保日期较短的原材料可以依据FIFO原则使用
	- 设计了精益项目激励系统，CI部门可维护项目信息，系统依据公司文件，可以自动化的为项目分配奖励分值并提供节点追踪的功能，也可以生成报表以及其他汇总信息，项目在Github开源。
	- 通过对成型流程测算，针对机器换模时间设计了两个子系统以取代原有的手工准备的动作，提高了轮胎生产效率，项目在Github开源。
	- 为计划人员提供了一种规划算法来帮助他们寻找最少换模时间。
	- 与维修部合作，针对目前的平均故障时间和修复后故障几率的情况，重新设计了保养策略。
	- 针对机器参数后台不联通，可能产生碎片化的情况，设计了一个母系统可以同步所有机台，以确保产品一致性。
 

2013/7-2014/7

**管理 & 技术培训生**

- 进行了为期一年的轮岗实习，历经生产/材料/技术/质量/工业工程等多个部门，充分学习了材料属性，结构特征等专业知识，了解了各种生产方式以及流程的可靠性，激发了学习工业技术的热情，并将管理理念带到生活和工作中。
	
- 经历了各种从0到有，感激那段岁月。

### 2013 之前###
**在校期间**

- 江苏大学，无机材料与非金属科学与工程 ，学士学位

	> 首届《学英语》杯大学生听力竞赛全国三等奖
	> 
	> “材料杯”江苏大学科技协会科技竞赛一等奖
	> 
	> 江苏省生物奥利匹克竞赛省二等奖

### 专业技能 ###

**英语**

- 四级 505

- 六级 424

**计算机**

- R
	- 利用 R 作为 Minitab 的替代品，使用 reshape/plyr 等包进行数据清洗，常用PCA/ANOVA/DOE 等进行特征提取和试验设计。 
	- 使用RStudio为开发环境，在本地和shiny.io部署过一些shiny APPs进行一站式的数据分析。
	- 系统的学习过ggplot进行数据可视化,配合knitr输出报告 

- Python
	- 对数据分析套件类似Pandas ，NumPy以及其他一些机器学习库熟悉，了解程度类似R。 
	- 利用flask搭建过不少web系统，架构基于windows server + Nginx + tornado，后台数据库sqlite和Mysql。前端使用bootstrap+jQuery，具备基本的CSS美化能力，目前还在持续改进之中，具体可见本人Git。

- GitHub 
	>https://github.com/NegativeDearc/  

**职业**

- 良好的工作习惯，有强大的抗干扰能力
- 具备系统的自学能力，具备文献搜索阅读能力，思路广阔
- 最近在研究自动化，机械设计改造，计算机辅助制造
